= 心夜：静电茧游戏攻略 =
%title Mike的个人网站

本攻略以[[https://store.steampowered.com/app/923910/Eve_of_Souls_Static_Pod/|Steam V0.65.5版]]为准。 
== 操作方法 ==
| 按键 | 效果       |
|------|------------|
| C    | 确认/互动  |
| X    | 取消/菜单  |
| ↑↓←→ | 移动       |
| Z    | 冲刺       |
| S    | 切换工具   |
| V    | 开关手电筒 |

== 第一章 ==
开始以后，去小霞卧室的柜子放书包，进行日常活动。

进行活动提升的效果：

- 读书：意志力
- 用电脑画画：灵巧
- 泡热水澡：最大生命值
- 健身：体力
- 吃冰箱甜品：幸运（第二章以后开放）

调查床，睡觉。

穿过走廊。调查白色蜡烛。

进左侧的门，调查橱柜，拿到 *火柴* 。

按S切换装备火柴，点亮蜡烛。

调查抽屉，拿到 *金属钥匙* 。

按S切换装备金属钥匙，打开门。

调查裂缝，获得 *撬棍* 。推动挡路的木箱，继续前进。

装备撬棍，调查柜子，拿到 *火柴* 和膏药。

推开箱子，先调查空心的墙壁，再调查裂缝旁边的 *大石头* 。

装备大石头，砸穿空心的墙壁。

装备火柴，点燃蜘蛛网，进洞。

推动箱子，垫脚拿到 *金属钥匙* 。装备金属钥匙打开左下方的灰色门。

房间里的盒子里拿到塔罗牌[正义]。

拿到 *金属钥匙* 。装备并打开上方灰色门。

拿到 *钥匙A* 。

装备钥匙A打开门。

== 第二章 ==

去二楼书房，开灯，调查书桌。

去小霞房间放书包，进行日常活动。 调查床铺。

进入浴室，调查浴室的门，发现被困在浴室， 有两种办法离开：

- 调查浴缸，拿到 *马桶橛子* 。装备马桶橛子，调查马桶，拿到 *黏糊糊的钥匙* ，再调查洗手池，拿到 *湿湿的钥匙* 。调查浴室的门。
- 调查洗手池的柜子，拿到 *发卡* ，用发卡破解浴室的门。

调查纸箱拿到 *保险丝* 。

把保险丝安装到左边电箱，进门。

调查拉杆，在倒计时时间内进入左侧大门。

调查黑色怪物，进入黑色铁门，把捡到的保险丝插入电箱。

推木箱垫脚，拿到金属拉杆。

装上拉杆，调查拉闸机关。

进入左边房间，拿到保险丝。

装上保险丝，拉下开关，让右边房间指示灯变绿色。

卸掉保险丝，到上面有怪物的房间装上保险丝，进入有开关的房间。 调查房间内的开关，在倒计时时间内，回到有怪物的房间卸掉保险丝，到最外面有拉杆的房间装上电箱，拉动开关，进大门。

从盒子里拿到塔罗牌[战车]。

用冲刺躲过地面的刺和怪物。

拆掉左边电箱的保险丝，安装到右边的电箱。

调查垃圾桶，拿到 *生锈的撬棍* 。

装备撬棍撬开门。

自家二楼房间内拿走 *长木板* 。

使用长木板搭桥并通过。

调查门旁边的纸条，到二楼走廊的盆栽下拿到使用 *金属钥匙* 打开门。

金属钥匙的入手方法有两种：

- 调查门旁边的纸条，获得信息后，调查自家二楼的盆栽拿到
- 使用发夹破解门旁边的柜子拿到

== 第三章 ==

移动到右侧楼梯，过版。

到家后先到二楼放书包，进行日常活动。

调查小霞卧室的床，睡觉。

打开更衣柜的办法有两种：

调查柜子拿到发夹和 *玻璃杯* 。装备玻璃杯调查有绿色液体的裂缝，拿到 *酸液* 。装备酸液调查更衣柜，再调查床头护栏上的钢管，拿到 *钢管* 。装备钢管调查更衣柜的密码锁。

调查纸箱拿到 *保险丝* 。给电箱装上保险丝。推木箱到挂画下方，调查挂画，某种条件(不明)下，可以读到挂画后的密码为30，根据天平对称，推理得到密码0330。输入密码锁打开更衣柜 。

拿到 *金属钥匙* 。

吃宁神糖，躲过怪物的追击，再吃巧克力恢复。

拿到拉杆，装到开关上。

放置长木板。

拿到塔罗牌[力量]。

隐藏房间内拿到塔罗牌[太阳]。

拿到美工刀。

装备美工刀划开墙纸，发现隐藏的门。
